
### 네트워크 개발환경 구축
##### 네트워크 프로그래밍 과정
###### 1. 정답보기
네트워크 프로그램 목적 정의
###### 2. 정답보기
네트워크 프로그램 설계
###### 3. 정답보기
네트워크 프로그램 작성
###### 4. 정답보기
네트워크 프로그램 컴파일
###### 5. 정답보기
네트워크 프로그램 실행
###### 6. 정답보기
네트워크 프로그램 오류정정
###### 7. 정답보기
네트워크 프로그램 유지보수

---



##### 통합 개발환경 뜻 보기

(1) 코딩, 디버그, 컴파일, 배포 등 프로그램 개발에 관련된 모든 작업을 하나의 프로그램 안에서 처리하는 환경을 제공하는 소프트웨어
(2) 기존 소프트웨어 개발에서는 컴파일러, 텍스트 편집기, 디버거 등을 별도로 사용했으나, 현재 통합개발환경에서는 프로그램들을 하나로 묶어 대화형 인터페이스를 제공한다




##### 1. 스프링 프레임워크 뜻 보기
(1) 스프링 프레임워크는 <u>자바(Java)</u> <u></u>플랫폼을 위한 <u>오픈소스(Open Source)</u> 애플리케이션
프레임워크 로서 간단히 <u>스프링(Spring)</u>이라고도 통칭한다. 
(2) EJB(Enterprise Java Beans) 기반의 복잡함과 무거움을 극복하고 개발 생산성 향 상과 고품질의
시스템 개발을 위한 자바 플랫폼상의 경량화된 오픈소스 웹 애플리케 이션 프레임워크이다. 
##### 2. <u>전자정부 프레임워크</u> 뜻 보기
전자정부 프레임워크는 대한민국의 정부 및 공공부문 정보화 사업 시 플랫폼별 표준 화된 
개발 프레임워크로서 응용 소프트웨어의 표준화, 품질 및 재사용성 향상을 목 표로 하며,
특정 업체의 종속성 심화와 사업별 공통 컴포넌트 중복 개발을 막기 위 해 개발한 프레임워크이다.

---
---

## 표준개발도구 사용 및 형상 수정, 보완

##### 자바 가상 머신 특징 보기
(1) 스택 기반 가상 머신
(2) 가상 머신 수준에서 구현한 단일 상속 방식의 객체지향 프로그램

##### 객체지향의 원리
###### 캡슐화 뜻 보기
객체의 상세한 내용을 객체 외부에 철저히 숨기고 단순히 메시지만으로 객체와 상호작용을 하게 함
###### 추상화 뜻 보기
현실세계의 사실을 그대로 객체로 표현하기보다는 문제의 중요한 측면을 주목하여 상세 내역을 없애 나가는 과정
###### 다형성 뜻 보기
하나의 인터페이스를 이용하여 서로 다른 구현 방법을 제공하는 것
###### 상속성 뜻 보기
슈퍼클래스가 갖는 성질을 서브클래스에 자동으로 부여하는 개념

##### 표준개발도구 뜻 보기
개발자가 다른 프로그램과 응용 프로그램을 만들고 오류를 고치고 유지보수 하는 데에 사용하는 프로그램이나 응용 프로그램
다양한 언어 및 플랫폼을 지원해야 하며 통합개발환경을 지원해야 한다. 통합개발환경은 많은 도구의 기능을 하나의 패 키지로 묶은 것을 말한다






## 네트워크 응용 프로그램 및 프로토콜 구현
##### 네트워크 프로토콜 구조

###### (가) 물리적 계층
통신에 사용되는 전송 매체, 신호의 세기나 구조, 통신 회선 등 을 규정한다.
###### (나) 논리적 계층
자료의 표현 단위를 프레임으로 정의하여 프레임 안에 포함된 각종 내용을 정의하고 전송 절차를 규정한다

##### OSI7계층 네트워크 프로토콜 구조
Application(응용)
Presentation(표현)
Session(세션)
Transport(전송)
Networt(네트워크)
Date link(데이터링크)
Physial(물리)

##### 네트워크 프로토콜 사례
###### 1. HTTP(HyperText Transfer Protocol) 
서버 와 클라이언트 의 사이에서 어떻게 메시지를 교환할지를 정해 놓은 규칙

 1 - 1. WWW(World Wide Web)
www에서 정보를 주고받을 수 있는 프로토콜(www.google.com)에서 그 www를 의미

###### 2. FTP(File Transfer Protocol) 
2 - 1. TCP/IP 프로토콜을 가지고 서버와 클라이언트 사이의 파일 전송을 하기 위한 프로토콜

###### 3. SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)
3 - 1. 인터넷에서 이메일을 보내기 위해 이용되는 프로토콜

###### 4 TCP(Transmission Control Protocol)
4-1.  근거리 통신망이나 인트라넷, 인터넷에 연결된 컴퓨터에서 실행되는 프로그램 간에 일련의 옥텟을
안정적으로, 순서대로, 에러 없이 교환하는 것이 목적

##### 5. IP(Internet Protocol) 
5 - 1. 송신 호스트와 수신 호스트가 패킷 교환 
네트워크(패킷 스위칭 네트워크, Packet Switching Network)에서 정보를 주고받는 데 사용하는 정보
위주의 규약(프로토콜, Protocol)

##### 네트워크 소켓
###### 3. 구성요소 
**인터넷 프로토콜**(TCP, UDP, Raw IP), **로컬 IP 주소**, **로컬 포트**, **원격 IP 주소**, **원격 포트** 등이 있다.

##### 순서도 작성을 위한 기호
###### 명칭 : 입/출력
의미 : 데이터 입출력 기능
######  명칭 : 서류/문서
의미 : 서류를 매체로 하는 입출력 기능
######  명칭 : 단말기
 의미 : 처리의 시작과 종료
######  명칭 : 비교/판단
의미 : 조건의 비교 판단
 명칭 : 자기테이프
의미 : 자기테이프의 입출력
######  명칭 : 수동입력
의미 : 수작업 입력
######  명칭 : 처리
의미 : 산술연산, 데이터의 이동 편집 처리
######  명칭 : 흐름선
의미 : 처리의 흐름과 실행순서 표기
######  명칭 : 연결자
의미 : 다음에 처리할 순서가 있는 곳으로 연결
######  명칭 : 화면표시
의미 : 영상화면 통한 출력
######  명칭 : 자기디스크
의미 : 자기디스크의 입출력
######  명칭 : 페이지연결자
의미 : 다음 페이지로 연결


## 데이터베이스 및 에이전트 구현
#### 데이터베이스 정규화 및 반정규화
##### 1. 데이터베이스 정규화
1 - 1. 데이터 일관성 유지, 자료구조의 안전성 확보, 자료 불일치성 최소화, 데이터 중복 제 거 등을 위해 
실시한다
##### 2. 데이터베이스 반정규화
2 -1. 정규화된 엔티티 타입, 속성, 관계를 시스템의 성능 향상, 개발과 운영을 단순화하기 위해
데이터 모델을 통합하는 프로세스이다.

#### 데이터베이스

Ⅰ. 어느 한 조직의 여러 응용 시스템이 공용할 수 있도록 통합, 저장된 운영 데이터의 집합 이다.
II. 통합 데이터, 저장 데이터, 운영 데이터, 공용 데이터 등으로 분류한다.
III. 실시간 접근성, 계속적인 변화, 동시 공용, 내용에 의한 참조 등이 특징이다.
## 네트워크 QoS 제공방안 구성
#### QoS(Quality of Service)
##### 1. 개념
1 - 1. 다양한데이터, 사용자서비스에서 우선순위를 정하여 전송속도와 같은 사용자가 요구하는 성능 보장
1 - 2. 우선순위가 높을수록 빠르고 안정적인 통신이 가능함을 의미
1 - 3, 반면, 우선순위가 높을수록 비용은 증가
##### 2. 주요특징
2 - 1. 네트워크 주소 및 프로토콜 기준 트래픽 사이의 우선순위 할당 
2 - 2. 송수신 트래픽 필터링
2 - 3. 디바이스에서 송수신 대역폭 제어
2 - 4. 패킷 헤더로부터 뺀 요구사항 파악
2 - 5. 디바이스 스케줄러에서 우선순위에 따라 트래픽 실행
2 - 6. RED 알고리즘에서 패킷 손실 제어
##### 3. 동작 절차
3 - 1. 통신 수신 디바이스에서 수신된 패킷 헤더를 검사한 후 CoS(Classes of service) 그룹으로 분류 
3 - 2. 옵션에 따라서는 타 그룹으로 배정하는 것도 가능 
3 - 3. 상대방으로 전송할 패킷은 전송 대기열(Queue)에 저장 
3 - 4. 디바이스 스케줄러는 대기열로부터 스케줄링에 따라 패킷 전송 
3 - 5. 전송속도 제어가 필요한 경우 해당 속도에 맞춰 패킷 전송 
3 - 6. 기타 부가정보가 필요한 경우 패킷 헤더에 해당 정보 저장 
3 - 7. QoS 세부사항은 사용자 요구사항 등에 따라 다양

#### Queue 관리기술 

##### 선입선출 처리
대기열 등에서 앞에 입력된 것부터 순서적으로 처리하여 출력하는 방법이다.
복수의 호 또는 잡이 처리 대기로 되어 있을 경우 처리의 우선순위를 붙이지 않고
먼저 도착한 순서대로 처리되는 방식
##### 선입선출 관리
우선순위가 높고 중요한 패킷에 높은 우선순위를 부여하여 빠르게 처리하도록 하는 방식이다.
큐는 선형 자료구조이지만, 우선순위 큐는 비선형 자료 구조이다. 
우선순위 큐는 들어가는 순서에 관계없이 큐에서 빠져나갈 때 우선순위에 맞게 나간다. 
이때 우선순위 큐의 우선순위는 프로그래머가 결정한다.
##### 맞춤예약 큐잉
가용 대역폭 범위 내에서 일정 비율을 특정한 프로토콜에 맞추어 사용하는 큐잉 방 식을 말하며, 사전에 트래픽의 종류 및 특성을 알아야 한다.

##### WFQ(Weighted Fair Queuing)
소량의 트래픽이 대량의 트래픽에 의해 손해를 보지 않도록 패킷 플로별로 서로 다 른 큐를 두어 트래픽을 조절하고(공정성 측면), 특정 기준에 따라 가중치를 정하여 같은 양의 트래픽을 가진 패킷 플로 간에서도 차별을 두는 방식(가중치 측면)을 혼합 한 방식이다